Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Those Days=
=Diese Tage=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptiert vom iceread.com-Roman „You Xi“ von Qingyang Wanxi)
=Episode 23=
=Folge 23=
You're awake.
Du bist wach.
Is my baby okay?
Ist mein Baby in Ordnung?
Now you remember you're pregnant?
Jetzt erinnerst du dich, dass du schwanger bist?
The fetal heartbeat was a little fast.
Der Herzschlag des Fötus war etwas schnell.
I gave you some oxygen.
Ich habe dir etwas Sauerstoff gegeben.
It's back to normal now.
Jetzt ist wieder alles normal.
So everything's fine?
Also alles in Ordnung?
For now, yes.
Im Moment ja.
Are you still feeling uncomfortable?
Fühlst du dich immer noch unwohl?
No.
NEIN.
I need to get to work.
Ich muss zur Arbeit.
Lie down.
Leg dich hin.
You still have an IV coming.
Sie erhalten trotzdem eine Infusion.
- Everything else can wait. - It's fine, really.
- Alles andere kann warten. - Es ist schon in Ordnung.
My mom was still chopping pork ribs in the kitchen
Meine Mutter war noch dabei, Schweinerippchen in der Küche zu schneiden.
right before she gave birth to my brother.
kurz bevor sie meinen Bruder zur Welt brachte.
I'm not trying to scare you,
Ich will dich nicht erschrecken,
but I've had patients miscarry just from reaching up to hang clothes.
Ich hatte aber auch schon Patientinnen, die eine Fehlgeburt erlitten, nur weil sie nach oben griffen, um Wäsche aufzuhängen.
I've had people bleed heavily after fighting with their husbands.
Ich habe schon erlebt, dass Frauen nach einem Streit mit ihren Ehemännern stark geblutet haben.
Even heart failure...
Selbst Herzversagen...
So lie down.
Also leg dich hin.
Bringing a life
Ein Leben erwecken
into the world is not an easy thing.
In die Welt zu kommen ist keine leichte Sache.
Your number one job right now is to take care of yourself.
Deine wichtigste Aufgabe ist es jetzt, für dich selbst zu sorgen.
Lie down.
Leg dich hin.
Be good.
Sei brav.
Mingzhu,
Mingzhu,
Honey.
Honig.
Are you thirsty?
Hast du Durst?
No.
NEIN.
No?
NEIN?
That won't do.
Das reicht nicht.
The doctor said pregnant women had to stay hydrated.
Der Arzt sagte, schwangere Frauen müssten ausreichend Flüssigkeit zu sich nehmen.
It's warm.
Es ist warm.
I'm really fine.
Mir geht es wirklich gut.
Be good.
Sei brav.
Here, have a shrimp.
Hier, nimm eine Garnele.
I don't feel like eating it.
Ich habe keinen Appetit darauf.
Be good.
Sei brav.
The doctor said shrimps were good to pregnant women.
Der Arzt sagte, Garnelen seien gut für Schwangere.
Come on.
Aufleuchten.
Good girl.
Braves Mädchen.
♪No crying, no heartache, never leaving you♪
♪Kein Weinen, kein Herzschmerz, ich verlasse dich nie♪
You have to hear the last line.
Du musst die letzte Zeile hören.
♪I want to be with you forever♪
♪Ich möchte für immer mit dir zusammen sein♪
You're such a good singer.
Du bist eine so gute Sängerin.
I'm good, aren't I?
Mir geht's gut, oder?
So good.
So gut.
I have to share this on my Moments.
Das muss ich unbedingt in meinen Moments teilen.
You're sharing this?
Du teilst das?
Can I?
Darf ich?
Yes.
Ja.
♪Lost in the heart of the city♪
♪Verloren im Herzen der Stadt♪
♪Love is the shore I hold my faith in♪
♪Liebe ist das Ufer, an dem ich meinen Glauben festhalte♪
Where did you get that rose from?
Woher hast du die Rose?
I just
Ich einfach
conjured it.
er hat es heraufbeschworen.
This is for you.
Das ist für dich.
♪Hold tight to the sweetness you still have♪
♪Halte an der Süße fest, die du noch hast♪
Thanks, honey.
Danke, Schatz.
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
♪Verwandle Peinlichkeit in umwerfend♪
♪Sailing through life♪
♪Mit Leichtigkeit durchs Leben segeln♪
♪Enjoy the scenery♪
♪Genießen Sie die Landschaft♪
♪And love the world♪
♪Und liebe die Welt♪
♪Going through the ups and downs in life♪
♪Die Höhen und Tiefen des Lebens durchleben ♪
(Please scan and pay)
(Bitte scannen und bezahlen)
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
♪Die dunklen Wolken werden sich eines Tages in einen Lichtkranz verwandeln♪
Chen, do you remember?
Chen, erinnerst du dich?
This is where we had
Hier hatten wir
our very first date.
unser allererstes Date.
Ever since that day,
Seit jenem Tag,
I've imagined it over and over,
Ich habe es mir immer und immer wieder vorgestellt.
the two of us getting married someday,
dass wir beide eines Tages heiraten,
having a kid,
ein Kind bekommen,
and how happy we'd be.
und wie glücklich wir wären.
But when I actually found out you were really pregnant,
Aber als ich dann tatsächlich herausfand, dass du wirklich schwanger warst,
my feelings were complicated.
Meine Gefühle waren kompliziert.
I was thrilled, excited, over the moon, of course.
Ich war begeistert, aufgeregt, überglücklich, natürlich.
But I was also nervous and scared.
Aber ich war auch nervös und hatte Angst.
I mean, half the time I still feel like a kid myself.
Ich meine, die Hälfte der Zeit fühle ich mich selbst noch wie ein Kind.
I can't cook,
Ich kann nicht kochen.
my parents still help me with my laundry.
Meine Eltern helfen mir immer noch beim Wäschewaschen.
I honestly don't know
Ich weiß es ehrlich gesagt nicht.
if I can be a good dad.
Wenn ich ein guter Vater sein kann.
But this is our baby.
Aber das ist unser Baby.
And I want to welcome
Und ich möchte Sie willkommen heißen
this new life with you.
dieses neue Leben mit dir.
And listen,
Und hör zu,
you don't need to worry about how I feel,
Du brauchst dir keine Sorgen darüber zu machen, wie ich mich fühle.
or what anyone else says.
oder was irgendjemand anderes sagt.
I want to hear what you really think.
Ich möchte wissen, was du wirklich denkst.
From the moment I knew I was pregnant,
Von dem Moment an, als ich wusste, dass ich schwanger war,
I never once hesitated about this.
Ich habe diesbezüglich keinen einzigen Moment gezögert.
Do you know why?
Weißt du, warum?
Because I never imagined my life without you.
Weil ich mir mein Leben ohne dich nie vorgestellt habe.
I know my mom is right.
Ich weiß, dass meine Mutter Recht hat.
We're not married yet,
Wir sind noch nicht verheiratet.
and we're still kids ourselves.
Und wir sind selbst noch Kinder.
We're not fully mature.
Wir sind noch nicht vollständig ausgereift.
But who doesn't grow up through exactly this stage?
Aber wer durchläuft nicht genau diese Phase in seiner Kindheit?
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
I'm here.
Ich bin hier.
I never planned out what our future
Ich habe nie geplant, wie unsere Zukunft aussehen würde
had to look like.
musste so aussehen.
Because as long as you're in it,
Denn solange du dabei bist,
that's enough for me.
Das genügt mir.
Chen,
Chen,
will you marry me?
Willst du mich heiraten?
Of course.
Natürlich.
- This thing is impossible to slip on. - What are you doing?
- Das Ding kann man unmöglich anziehen. - Was machst du da?
I think we have to grease it and wear gloves.
Ich glaube, wir müssen es einfetten und Handschuhe tragen.
I don't want you to change your mind, so I'll just force it on.
Ich will nicht, dass du deine Meinung änderst , also werde ich es dir einfach aufzwingen.
- Is it really that hard to put on? - So hard.
- Ist es wirklich so schwer anzuziehen? - Sehr schwer.
It's too big.
Es ist zu groß.
This won't do.
Das geht so nicht.
Let me make you a new one.
Ich mache Ihnen ein neues.
No. I want this one.
Nein. Ich möchte diesen hier.
No.
NEIN.
Chen.
Chen.
This is supposed to symbolize eternal love
Dies soll ewige Liebe symbolisieren
and a promise you can't take back.
und ein Versprechen, das man nicht zurücknehmen kann.
It's meant
Es ist gemeint
to fit snug.
eng anliegend.
- Like for life. - I want this one.
- Für immer. - Das will ich haben.
No, it's too big.
Nein, es ist zu groß.
It won't stay on you.
Es wird nicht an dir haften bleiben.
This is fake.
Das ist eine Fälschung.
It's not worth repairing.
Eine Reparatur lohnt sich nicht.
Why bother fixing it?
Warum sollte man es reparieren?
No, no,
Nein, nein,
that can't be right.
Das kann nicht stimmen.
This belongs to my daughter's mother-in-law's family.
Das gehört zur Familie der Schwiegermutter meiner Tochter .
It's their heirloom.
Es ist ihr Familienerbstück.
Supposedly passed down for generations.
Angeblich wurde es über Generationen weitergegeben.
I've been appraising jade my whole life.
Ich bewerte Jade schon mein ganzes Leben lang.
You think I'd get it wrong?
Glaubst du, ich würde mich irren?
The craftsmanship is decent, though.
Die handwerkliche Ausführung ist allerdings ordentlich.
The person who faked it
Die Person, die es vorgetäuscht hat
must have been a real pro.
Er muss ein echter Profi gewesen sein.
This one has really good quality.
Dieses hier hat wirklich gute Qualität.
Is it for your child's wedding?
Ist es für die Hochzeit Ihres Kindes?
Yes.
Ja.
It's 100,000 yuan.
Es sind 100.000 Yuan.
It's yours.
Es gehört dir.
Let me get this straight.
Um das klarzustellen:
You spent that 100,000 yuan
Du hast diese 100.000 Yuan ausgegeben
to buy Mingzhu a new bracelet?
Mingzhu ein neues Armband kaufen?
I didn't want them make things difficult for Mingzhu.
Ich wollte nicht, dass sie Mingzhu das Leben schwer machen.
Why didn't you tell me?
Warum hast du es mir nicht gesagt?
What's the point?
Was soll das Ganze?
It would just make one more person worry.
Das würde nur noch mehr Menschen beunruhigen.
Oh, Xiang,
Oh, Xiang,
I'm your husband.
Ich bin dein Ehemann.
Everything that happens in this family
Alles, was in dieser Familie geschieht
is something we should shoulder together,
ist etwas, das wir gemeinsam tragen sollten.
and something we should figure out together.
und etwas, das wir gemeinsam herausfinden sollten.
Wait here.
Warten Sie hier.
Take it.
Nimm es.
(People's Republic of China, Real Property Title Certificate)
(Volksrepublik China, Eigentumsurkunde für Immobilien)
I see.
Ich verstehe.
We'll transfer the house to Zhidong
Wir werden das Haus nach Zhidong verlegen.
and add Bichen's name to the deed.
und Bichens Namen in die Urkunde aufzunehmen.
Yes.
Ja.
Alright.
In Ordnung.
And we have to pay back the money
Und wir müssen das Geld zurückzahlen.
we took from Zhixia.
Wir haben es aus Zhixia mitgenommen.
Yes, we will.
Ja, das werden wir.
We'll use your pension
Wir werden Ihre Rente nutzen.
and pay it back month by month.
und zahlen Sie es Monat für Monat zurück.
No matter how long it takes,
Egal wie lange es dauert,
we'll pay it off.
Wir werden es abbezahlen.
Yes, we will.
Ja, das werden wir.
As parents,
Als Eltern
we can't keep adding to the kids' burdens,
Wir können die Belastungen der Kinder nicht immer weiter vergrößern .
especially Zhixia.
Besonders Zhixia.
Yes, I know.
Ja, ich weiß.
We can move back to your hometown
Wir können in Ihre Heimatstadt zurückziehen.
and stay in the old house for now.
und bleiben Sie vorerst im alten Haus.
We'll make do.
Wir werden uns zurechtfinden.
Back to the old house.
Zurück zum alten Haus.
That could actually work.
Das könnte tatsächlich funktionieren.
It's nice and quiet out there.
Es ist schön ruhig draußen.
It's a good place.
Es ist ein guter Ort.
I grew up in that old house.
Ich bin in diesem alten Haus aufgewachsen.
I haven't been back in so long.
Ich war schon so lange nicht mehr da.
I...
ICH...
I'd actually really like to go back.
Ich würde wirklich sehr gerne zurückkehren.
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
I'm sorry for putting you through this.
Es tut mir leid, dass ich Ihnen das angetan habe.
So basically,
Also im Grunde genommen
you asked your boss for two hours off,
Du hast deinen Chef um zwei Stunden frei gebeten.
and he approved two days?
Und er hat zwei Tage genehmigt?
See? My boss is solid.
Siehst du? Mein Chef ist verlässlich.
Your hotel is probably two steps
Ihr Hotel ist wahrscheinlich zwei Schritte entfernt.
from shutting down.
vor dem Abschalten.
I'm thinking twice before working with you guys again.
Ich überlege es mir zweimal, ob ich jemals wieder mit euch zusammenarbeiten werde.
Don't jinx it!
Verhex es nicht!
I'm telling you,
Ich sage es Ihnen,
Nanxi Hotel will stand forever.
Das Nanxi Hotel wird für immer bestehen.
But Mingzhu,
Aber Mingzhu,
I don't know if I should say this.
Ich weiß nicht, ob ich das sagen sollte.
I know what you're going to say.
Ich weiß, was du sagen wirst.
You can't expect every woman
Man kann nicht von jeder Frau erwarten
to want to be a mother just because I'm pregnant.
den Wunsch, Mutter zu werden, nur weil ich schwanger bin.
No, you don't understand the situation.
Nein, Sie verstehen die Situation nicht.
Bichen wants
Möchtest du Bücher?
to keep the baby herself.
um das Baby selbst zu behalten.
Her mom was just furious and was forcing her to get an abortion.
Ihre Mutter war außer sich vor Wut und zwang sie zu einer Abtreibung.
Even so, that's not your place to interfere.
Trotzdem ist es nicht Ihre Aufgabe, sich einzumischen.
I didn't want to get involved either.
Ich wollte mich auch nicht einmischen.
But what could I do?
Aber was konnte ich tun?
I was just pulled into it.
Ich bin da einfach reingerutscht.
Blood ties are strange,
Blutsbande sind seltsam.
like something you can't outrun.
Wie etwas, vor dem man nicht weglaufen kann.
I'm pretty.
Ich bin hübsch.
I don't have time to debate the origin of life with you today.
Ich habe heute keine Zeit, mit Ihnen über den Ursprung des Lebens zu diskutieren.
I have to bring lunch to Mr. Hu.
Ich muss Herrn Hu das Mittagessen bringen.
Again?
Wieder?
Who do you think I'm trying to win over Mr Hu for, huh?
Für wen, glauben Sie, versuche ich Herrn Hu zu gewinnen, hm?
It's for our future kid.
Es ist für unser zukünftiges Kind.
So we won't have to worry about tutoring later.
Wir müssen uns also später keine Gedanken mehr um Nachhilfe machen.
Love hides in unexpected places.
Die Liebe versteckt sich an unerwarteten Orten.
Bye.
Tschüss.
You just want me to watch the shop.
Du willst also nur, dass ich den Laden beobachte.
If you want to clean up, go ahead.
Wenn du aufräumen willst, nur zu.
(Teacher's Office)
(Lehrerbüro)
This problem
Dieses Problem
also deals with instantaneous acceleration.
befasst sich auch mit der momentanen Beschleunigung.
The method for solving it is the same as the last one,
Die Lösungsmethode ist dieselbe wie beim letzten Mal.
which I've explained to you.
was ich Ihnen ja bereits erklärt habe.
So, you can work on this one yourself.
Sie können also selbst daran arbeiten.
Go on.
Nur zu.
Hello.
Hallo.
Yes.
Ja.
Our physics department
Unsere Physikabteilung
prepared the monthly exam.
Die monatliche Prüfung wurde vorbereitet.
The digital version?
Die digitale Version?
We have it.
Wir haben es.
Okay.
Okay.
I'll send it to you now.
Ich schicke es dir jetzt.
Yes, you're using the right method.
Ja, Sie verwenden die richtige Methode.
I'm going to the restroom.
Ich gehe auf die Toilette.
Finish it yourself.
Beende es selbst.
(Senior Year Physics Monthly Exam Paper)
(Monatliche Physikprüfung für die Oberstufe)
So? Have you solved it?
Und? Konntest du es lösen?
I haven't, Mr. Hu.
Nein, Herr Hu.
Look here.
Schau mal hier.
Mr. Hu,
Herr Hu,
you must be hungry.
Du musst hungrig sein.
Hi, Ni.
Hallo Ni.
You brought me lunch again.
Du hast mir schon wieder Mittagessen gebracht.
Thank you.
Danke schön.
You're welcome.
Gern geschehen.
Please come in.
Bitte kommen Sie herein.
Shen Minghui,
Shen Minghui,
go sit on Mr. Sun's desk.
Setz dich auf Herrn Suns Schreibtisch.
Go on.
Nur zu.
You're so focused.
Du bist so konzentriert.
Move.
Bewegen.
You aren't busy today?
Hast du heute nichts zu tun?
Thank you for bringing me lunch.
Danke, dass Sie mir das Mittagessen gebracht haben.
It's nothing.
Schon gut.
Mom.
Mama.
What?
Was?
What are you doing?
Was machst du?
Why are you taking my things?
Warum nimmst du meine Sachen?
What kind of son gets married
Was für ein Sohn heiratet
and leaves his parents homeless?
und lässt seine Eltern obdachlos zurück?
Zhidong, don't throw around words you barely understand.
Zhidong, sprich nicht mit Worten, die du kaum verstehst.
"Homeless"?
"Obdachlos"?
Please. Let me tell you,
Bitte. Lassen Sie mich Ihnen Folgendes sagen:
over by the old house,
drüben beim alten Haus,
the air is fresh, the environment's great.
Die Luft ist frisch, die Umgebung ist großartig.
It's practically a natural mountain-view villa.
Es ist praktisch eine natürliche Villa mit Bergblick.
Once your dad and I move there,
Sobald dein Vater und ich dorthin umgezogen sind,
I'll plant flowers, he'll go fishing, life will be wonderful.
Ich werde Blumen pflanzen, er wird angeln gehen, das Leben wird wunderbar sein.
Wonderful?
Wunderbar?
What mountain-view villa?
Welche Villa mit Bergblick?
Grandma's old place barely gets any sunlight.
Omas alte Wohnung bekommt kaum Sonnenlicht ab.
It's dark and damp.
Es ist dunkel und feucht.
If you two move in there, your knees can't bear it.
Wenn ihr zwei da einzieht, werden eure Knie das nicht aushalten.
Nonsense.
Unsinn.
Have you forgotten what your dad and I used to do?
Hast du vergessen, was dein Vater und ich früher zusammen gemacht haben?
We know how to fix things.
Wir wissen, wie man Probleme löst.
Right?
Rechts?
Turn it into a real mountain-view villa.
Verwandeln Sie es in eine echte Villa mit Bergblick.
No more discussion. I make the final call in this family.
Keine weiteren Diskussionen. Ich treffe das letzte Wort in dieser Familie.
Yes.
Ja.
It's settled.
Es ist beschlossen.
You focus on getting married
Du konzentrierst dich darauf zu heiraten
and taking care of your wife.
und sich um Ihre Frau zu kümmern.
I'm waiting to become a grandpa.
Ich freue mich darauf, Opa zu werden.
That's right.
Das ist richtig.
No way. You're not leaving.
Auf keinen Fall. Du gehst hier nicht.
Listen to me.
Hört mir zu.
Listen,
Hören,
as soon as my first grandson is born,
Sobald mein erster Enkelsohn geboren ist,
you'll need more space.
Sie werden mehr Platz benötigen.
Zhidong,
Zhidong,
this house is already
Dieses Haus ist bereits
in yours and Bichen's names.
in deinem und Bichens Namen.
You three have to build a good life here.
Ihr drei müsst euch hier ein gutes Leben aufbauen.
Be good.
Sei brav.
I don't need it.
Ich brauche es nicht.
Listen to me.
Hört mir zu.
- No, listen to me. - Just stay here.
- Nein, hör mir zu. - Bleib einfach hier.
I know you and Dad are doing this for me and Chen.
Ich weiß, dass du und Papa das für mich und Chen tut.
But the bride price
Aber der Brautpreis
already put you
Ich habe dich bereits platziert
through enough.
durch genug.
As for the wedding house,
Was das Hochzeitshaus betrifft,
I don't want to trouble you anymore.
Ich möchte Sie nicht weiter belästigen.
Please understand where I'm coming from.
Bitte verstehen Sie, woher ich komme.
Zhidong,
Zhidong,
you've grown up.
Du bist erwachsen geworden.
You're thoughtful now.
Du bist jetzt nachdenklich.
Come on.
Aufleuchten.
My son is reliable, isn't he?
Mein Sohn ist zuverlässig, nicht wahr?
Yes, he is.
Ja, das ist er.
You two just stay here, comfortably.
Bleibt einfach hier, ganz bequem.
As for the house, we'll figure it out together.
Was das Haus angeht, das werden wir gemeinsam klären.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Let's do this.
Los geht's.
Let's listen to Zhidong.
Hören wir Zhidong zu.
We're staying.
Wir bleiben hier.
Alright.
In Ordnung.
Carry these bags
Tragen Sie diese Taschen
back to our room.
zurück in unser Zimmer.
Yes, yes.
Ja, ja.
- We'll unload the cart. - Alright.
- Wir werden den Wagen ausladen. - In Ordnung.
It's settled then.
Damit ist die Sache entschieden.
- Yes, we're unloading the cart. - It's settled.
- Ja, wir laden den Wagen aus. - Es ist beschlossen.
Alright now.
Na gut.
- Come unload the cart. - I have to move the stuff back.
- Komm und lade den Wagen aus. - Ich muss die Sachen wieder zurückräumen.
I'll come help you later.
Ich komme später, um dir zu helfen.
Easy there.
Immer mit der Ruhe.
Unbelievable.
Unglaublich.
Now we have to move all this stuff back in.
Jetzt müssen wir all diese Sachen wieder hineinbringen.
Now!
Jetzt!
What are you doing?
Was machst du?
We're not opening it.
Wir öffnen es nicht.
We're leaving.
Wir gehen.
The spare key is in its usual spot.
Der Ersatzschlüssel befindet sich an seinem üblichen Platz.
It's upstairs.
Es ist oben.
We're leaving.
Wir gehen.
Come on!
Aufleuchten!
Take good care of Bichen!
Kümmere dich gut um Bichen!
How could you go back on your word?
Wie konntest du dein Wort brechen?
Bye, Zhidong!
Tschüss, Zhidong!
Is this really the role model you want to set for me?
Ist das wirklich das Vorbild, das du mir sein willst?
How are you doing over there, Dacheng?
Wie geht es dir dort drüben, Dacheng?
Dacheng?
Dacheng?
Coming!
Kommen!
Are you almost done?
Bist du fast fertig?
I'm carrying everything in at once.
Ich trage alles auf einmal hinein.
So heavy.
So schwer.
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
we really
wir wirklich
owed this to Mingzhu.
Das verdankte er Mingzhu.
She did a huge thing for this family.
Sie hat etwas Großartiges für diese Familie getan.
Well, she is our own flesh and blood.
Nun ja, sie ist ja unser eigenes Fleisch und Blut.
When it mattered,
Wenn es darauf ankam,
she stepped up without hesitation.
Sie trat ohne zu zögern vor.
That's right.
Das ist richtig.
My heart just breaks
Mein Herz bricht.
for that girl.
für dieses Mädchen.
So young, and already a widow,
So jung und schon Witwe,
carrying a child all on her own.
Sie trägt ihr Kind ganz allein.
Just thinking about it makes me so sad,
Allein der Gedanke daran macht mich so traurig.
you know.
Du weisst.
Xiang,
Xiang,
none of this is easy.
Nichts davon ist einfach.
And honestly, a lot of it is my fault.
Und ehrlich gesagt, ist ein Großteil davon meine Schuld.
Really, it all comes back to me.
Letztendlich dreht sich alles um mich.
Alright, alright, enough.
Okay, okay, genug.
Look at you,
Sieh dich an!
admitting you're wrong
zugeben, dass man im Unrecht ist
is like pulling teeth.
Das ist wie Zähneziehen.
Okay, it's fine now.
Okay, jetzt ist alles in Ordnung.
I'll take care of all this.
Ich kümmere mich um alles.
Don't lift a finger, just rest.
Rühr keinen Finger, ruh dich einfach aus.
I don't want you having another hemorrhage.
Ich möchte nicht, dass du noch eine Blutung erleidest.
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
You've lived
Du hast gelebt
most of your life,
den größten Teil deines Lebens,
but you still have a way
Aber du hast immer noch einen Weg
of saying the right thing in the worst possible way.
Das Richtige auf die denkbar schlechteste Weise sagen.
Fine, I'll shut up.
Na gut, ich halte den Mund.
I'll shut up.
Ich werde den Mund halten.
Anyway,
Ohnehin,
once we get these curtains up,
Sobald wir diese Vorhänge aufgehängt haben,
the place is basically done.
Der Ort ist im Grunde fertig.
We can move in.
Wir können einziehen.
I'll get up on the roof
Ich werde aufs Dach steigen.
and check if there are any leaks.
und prüfen Sie, ob es irgendwelche Lecks gibt.
I swear to god,
Ich schwöre bei Gott,
Chen and I never said
Chen und ich haben nie gesagt
we didn't want to live with Mom and Dad.
Wir wollten nicht bei Mama und Papa wohnen.
Then it's probably Mom feeling guilty toward Bichen
Dann ist es wahrscheinlich Mama, die sich Bichen gegenüber schuldig fühlt.
and trying to make up for it.
und versucht, das wieder gutzumachen.
What's there to feel guilty about?
Warum sollte man sich schuldig fühlen?
What's really strange is Dad.
Das wirklich Seltsame ist Papa.
You know how stubborn he usually is,
Du weißt ja, wie stur er normalerweise ist.
but this time he just went along with Mom
Aber dieses Mal hat er einfach mitgemacht.
and moved out with her.
und zog mit ihr zusammen.
That is a little strange.
Das ist etwas seltsam.
So what do we do?
Was sollen wir also tun?
These ingredients are so cheap.
Diese Zutaten sind so billig.
And they're fresh.
Und sie sind frisch.
Why is the door unlocked?
Warum ist die Tür unverschlossen?
What's going on?
Was ist los?
What are you doing here?
Was machst du hier?
Yes.
Ja.
What's going on?
Was ist los?
Did you catch a cold?
Hast du dich erkältet?
It's because of the change of the season.
Das liegt am Wechsel der Jahreszeiten.
Chen is at work. She doesn't have time to take care of me.
Chen ist bei der Arbeit. Sie hat keine Zeit , sich um mich zu kümmern.
So I can only come here.
Ich kann also nur hierher kommen.
But...
Aber...
Just drop the act already.
Lass die Schauspielerei endlich sein.
Why are you doing this?
Warum tust du das?
What kind of son gets married and makes his parents move out?
Was ist das für ein Sohn, der heiratet und seine Eltern zum Auszug zwingt?
I can't live with that shame.
Ich kann mit dieser Scham nicht leben.
Just move back home, okay?
Zieh einfach wieder nach Hause, okay?
Chen and I will live here instead.
Chen und ich werden stattdessen hier wohnen.
No way.
Auf keinen Fall.
This house is...
Dieses Haus ist...
How are you supposed to live here?
Wie soll man hier leben?
Besides, your commute would be too far.
Außerdem wäre Ihr Arbeitsweg zu weit.
I can handle it.
Ich kann damit umgehen.
Look at this little courtyard.
Schau dir diesen kleinen Innenhof an.
If we plant flowers, it's a garden,
Wenn wir Blumen pflanzen, ist es ein Garten.
plant fruit and it's an orchard.
Pflanze Früchte und es ist ein Obstgarten.
Chen would love it.
Chen würde es lieben.
Enough with the nonsense.
Schluss mit dem Unsinn.
Get up and get out of here.
Steh auf und verschwinde von hier.
Yes, out.
Ja, raus.
I don't have the energy to get out.
Ich habe keine Kraft, rauszugehen.
I'm sick and I need you to take care of me.
Ich bin krank und brauche deine Hilfe bei der Pflege.
(Senior Physics Monthly Exam)
(Monatliche Physikprüfung der Oberstufe)
Well, well, Mr. Hu Gang.
Nun, nun, Herr Hu Gang.
Your class did quite well, huh?
Eure Klasse hat sich ja recht gut geschlagen, nicht wahr?
Mr. Hu Gang,
Herr Hu Gang,
oh, Mr. Hu Gang..
Oh, Herr Hu Gang..
So, when you said you'd shoulder the heavy burden,
Als du also sagtest, du würdest die schwere Last tragen,
you meant you'd reveal the answers, is that it?
Du meintest also, du würdest die Antworten enthüllen, richtig?
And self-imposed pressure
Und selbstauferlegter Druck
meant getting a perfect score?
Das bedeutete, die volle Punktzahl zu erreichen?
Your class average is a 98, correct?
Ihr Klassendurchschnitt liegt bei 98, richtig?
It's all my fault.
Es ist alles meine Schuld.
How were the answers leaked?
Wie wurden die Antworten durchgesickert?
Mr. Hu, you can't just accuse an innocent person.
Herr Hu, Sie können nicht einfach einen Unschuldigen beschuldigen.
This test was hard,
Dieser Test war schwer.
and my class averaged 98.
Und meine Klasse hatte einen Durchschnitt von 98.
And you scored 99.
Und Sie haben 99 Punkte erzielt.
Do you even believe that yourself?
Glaubst du das etwa selbst?
I do.
Ich tue.
Before the exam,
Vor der Prüfung
you were the only one who came into my office.
Du warst der Einzige, der in mein Büro gekommen ist.
Did you steal the test paper?
Hast du das Testblatt gestohlen?
I didn't.
Ich nicht.
Still lying, huh?
Immer noch am Lügen, was?
If you don't admit it,
Wenn du es nicht zugibst,
I'll go to the school
Ich werde zur Schule gehen.
and pull the surveillance footage.
und die Überwachungsaufnahmen abrufen.
Surveillance?
Überwachung?
Where?
Wo?
Of course our office has surveillance.
Selbstverständlich ist unser Büro videoüberwacht.
What's so funny?
Was ist denn so lustig?
What are you doing?
Was machst du?
Mr. Hu,
Herr Hu,
if the office really had surveillance,
Wenn das Büro tatsächlich über Überwachungskameras verfügte,
you wouldn't have... "Oh, Ni..."
Du hättest nicht... "Oh, Ni..."
Shen Minghui!
Shen Minghui!
No camera? Even better!
Keine Kamera? Umso besser!
You little punk, what nonsense were you just spouting?
Du kleiner Bengel, was für einen Unsinn hast du da gerade von dir gegeben?
Ni,
In,
please stop!
Bitte hört auf!
- Say that again! - Please stop!
- Sag das noch einmal! - Bitte hör auf!
It really wasn't me! Please stop!
Ich war's wirklich nicht! Bitte hört auf!
- You've got some nerve! - Ni!
- Du hast ja Nerven! - Ni!
Ni!
In!
A beating is the least you deserve.
Eine Tracht Prügel ist das Mindeste, was du verdienst.
I'm telling your dad about this.
Ich werde deinem Vater davon erzählen.
Don't tell my dad.
Sag es nicht meinem Vater.
He's already busy enough.
Er hat schon genug zu tun.
Was it you?
Warst du es?
It wasn't me.
Ich war es nicht.
Still won't tell the truth?
Willst du immer noch nicht die Wahrheit sagen?
- Tell the truth! - Fine, fine!
- Sag die Wahrheit! - Na gut!
I'll say it.
Ich sage es.
It was me.
Ich war es.
And?
Und?
Mr. Hu, I'm sorry.
Herr Hu, es tut mir leid.
Is that all?
Ist das alles?
I'll go to Mr. Pan right away and confess.
Ich werde sofort zu Herrn Pan gehen und ihm alles beichten.
Mr. Hu was kind enough to tutor me,
Herr Hu war so freundlich, mich zu unterrichten.
and I repaid him by stabbing him in the back
Und ich habe es ihm heimgezahlt, indem ich ihm in den Rücken gestochen habe.
and pulling this stunt.
und diesen Stunt durchzuziehen.
Why are you still standing here then?
Warum stehst du dann noch hier?
Ni,
In,
you're amazing.
Du bist fantastisch.
Mr. Hu,
Herr Hu,
I think you ought to get to know me
Ich denke, du solltest mich kennenlernen.
on a deeper, more comprehensive level.
auf einer tieferen, umfassenderen Ebene.
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
Yes, you're right.
Ja, Sie haben Recht.
You should've been there today.
Du hättest heute dabei sein sollen.
You would've seen me tear your brother apart. I was epic.
Du hättest gesehen, wie ich deinen Bruder auseinandergenommen habe. Ich war legendär.
Hey, even if you're beating a dog, you should consider its owner.
Hey, selbst wenn du einen Hund schlägst, solltest du Rücksicht auf seinen Besitzer nehmen.
My poor brother has been through enough lately.
Mein armer Bruder hat in letzter Zeit schon genug durchgemacht.
If you keep hitting him, he'll never get into college.
Wenn du ihn immer wieder schlägst, wird er es nie aufs College schaffen.
Come on, I didn't actually go all out.
Ach komm, ich habe doch nicht wirklich mein Bestes gegeben.
I was just scaring him.
Ich habe ihn nur erschreckt.
And like you said,
Und wie du schon sagtest,
if he was going to get into college, he would have by now.
Wenn er aufs College gehen wollte, hätte er es längst getan.
Whether I hit him or not isn't the problem.
Ob ich ihn geschlagen habe oder nicht, ist nicht das Problem.
What happens next?
Was geschieht als Nächstes?
And then, Mr. Hu finally saw it clearly.
Und dann erkannte Herr Hu es endlich klar.
I'm me.
Ich bin ich.
I'm nothing like Feng Meiqi.
Ich habe nichts mit Feng Meiqi zu tun.
Go buy me a coffee.
Kauf mir einen Kaffee.
Are you serious? I'm pregnant!
Ist das dein Ernst? Ich bin schwanger!
That food is too dry.
Das Essen ist zu trocken.
Besides, after everything I just did
Außerdem, nach allem, was ich gerade getan habe
for your Minghui,
für Ihr Minghui,
don't you think you owe me one?
Findest du nicht, dass du mir einen schuldest?
You...
Du...
So,
Also,
Zhixia,
Zhixia,
you dad and I thought
Du, Papa, und ich dachten
you need to get your brother to come home immediately.
Du musst deinen Bruder dazu bringen , sofort nach Hause zu kommen.
Yes,
Ja,
drag him back if you have to.
Zerrt ihn notfalls zurück.
Bichen's pregnant.
Bichen ist schwanger.
The wedding can't be delayed anymore.
Die Hochzeit kann nicht länger verschoben werden.
This is not the time for a standoff.
Jetzt ist nicht die Zeit für eine Konfrontation.
Yes.
Ja.
I can't do that.
Das kann ich nicht tun.
Not unless you tell me
Nur wenn du es mir sagst
where that 100,000 yuan went.
Wohin sind die 100.000 Yuan verschwunden?
What did you actually spend it on?
Wofür hast du es eigentlich ausgegeben?
That 100,000 yuan, I...
Diese 100.000 Yuan, ich...
If you don't tell me, I'm leaving.
Wenn du es mir nicht sagst, gehe ich.
I...
ICH...
That 100,000 yuan...
Diese 100.000 Yuan...
I bought
Ich habe gekauft
Mingzhu a jade bracelet with it.
Mingzhu trug dazu ein Jade-Armband.
Yes.
Ja.
Your mom bought Mingzhu a jade bracelet.
Deine Mutter hat Mingzhu ein Jadearmband gekauft.
What?
Was?
Yes.
Ja.
You bought a bracelet?
Du hast ein Armband gekauft?
This...
Das...
Isn't this?
Ist das nicht so?
It's fake.
Das ist gefälscht.
It can't be.
Das kann nicht sein.
That's the heirloom from Mingzhu's in-laws.
Das ist ein Erbstück von Mingzhus Schwiegereltern.
Yes, it's fake.
Ja, es ist gefälscht.
I asked several master craftsmen to look at it.
Ich habe mehrere Handwerksmeister gebeten, sich das anzusehen.
They all said the same thing.
Sie sagten alle dasselbe.
So maybe...
Vielleicht also...
Maybe it was
Vielleicht war es das
swapped out sometime while it was being passed down
wurde irgendwann während der Weitergabe ausgetauscht
through the generations.
über Generationen hinweg.
Stop making excuses for them.
Hört auf, Ausreden für sie zu finden.
They totally duped her.
Sie haben sie komplett reingelegt.
Let's not make assumptions.
Wir sollten keine Annahmen treffen.
How is that an assumption?
Wie kann das eine Annahme sein?
Even her marriage...
Sogar ihre Ehe...
No wonder it repaired so perfectly.
Kein Wunder, dass es so perfekt repariert wurde.
Turns out we had
Es stellte sich heraus, dass wir
a real-life Good Samaritan.
Ein wahrer Samariter.
Yes, she's Good Samaritan.
Ja, sie ist eine barmherzige Samariterin.
- Why are you laughing? - I'm a Good Samaritan!
- Warum lachst du? - Ich bin ein barmherziger Samariter!
Stop laughing.
Hör auf zu lachen.
She's calling me a Good Samaritan.
Sie nennt mich einen barmherzigen Samariter.
Anyway,
Ohnehin,
when your sister came to the hospital to see me
als deine Schwester mich im Krankenhaus besuchte
and I saw that bracelet on her wrist,
Und ich sah das Armband an ihrem Handgelenk.
I felt relieved.
Ich war erleichtert.
Yes.
Ja.
I think what your mother did was very noble.
Ich finde, was Ihre Mutter getan hat, war sehr edel.
Dad, so that's why you were so willing to move out
Papa, deshalb warst du also so bereit auszuziehen.
to the countryside with Mom.
Mit Mama aufs Land.
Mom,
Mama,
I get that
Ich verstehe das.
you love Mingzhu.
Du liebst Mingzhu.
But I can't accept this "rob Peter to pay Paul" approach.
Aber diese Herangehensweise „von Peter nehmen, um Paul zu bezahlen“ kann ich nicht akzeptieren .
How could you think it's okay
Wie konntest du das nur für in Ordnung halten?
to finance your love for one daughter
um Ihre Liebe zu einer Tochter zu finanzieren
with someone else's bride price?
mit dem Brautpreis einer anderen Person?
That's foolish.
Das ist töricht.
Have some food.
Iss etwas.
Don't just drink.
Trink nicht nur.
The food is really fresh today.
Das Essen ist heute wirklich frisch.
Right?
Rechts?
You can try harder.
Du kannst es noch mehr versuchen.
Why did you lock yourselves in?
Warum habt ihr euch eingeschlossen?
It's called claiming the territory. Get it?
Das nennt man Gebiet beanspruchen. Verstehst du?
It's called guarding against thieves.
Man nennt das Schutz vor Dieben.
Who came up with this idea?
Wer hatte diese Idee?
I haven't eaten yet.
Ich habe noch nichts gegessen.
Can you at least let me grab a bite?
Können Sie mir wenigstens einen Happen zu essen geben?
Go home
Nach Hause gehen
and make your own food.
und bereite dein Essen selbst zu.
Oh, right,
Ach ja,
in that basket, there are three bags of eggs.
In diesem Korb befinden sich drei Beutel mit Eiern.
One for Bichen,
Eins für Bichen,
one for Zhixia,
eine für Zhixia,
and one for Mingzhu.
und eine für Mingzhu.
I bought them from free-range hens in the village,
Ich habe sie von freilaufenden Hühnern aus dem Dorf gekauft.
really nutritious.
wirklich nahrhaft.
So I'm just the egg delivery man now?
Bin ich jetzt also nur noch der Eierlieferant?
You don't want to?
Du willst nicht?
That's not playing fair.
Das ist nicht fair.
It's called using whatever tactics work.
Man nennt das, die Taktiken anzuwenden, die funktionieren.
(Xin City Grand Court)
(Großer Gerichtshof der Stadt Xin)
Zhixia.
Zhixia.
Mingzhu,
Mingzhu,
these are free-range eggs from Madam Yu.
Dies sind Freilandeier von Frau Yu.
They're really fresh.
Die sind wirklich frisch.
She's giving me stuff again? You should keep them.
Sie schenkt mir schon wieder Sachen? Du solltest sie behalten.
You, me, and Bichen,
Du, ich und Bichen,
all three pregnant women get a share.
Alle drei Schwangeren erhalten einen Anteil.
Take it.
Nimm es.
Then thank your mom for me.
Dann richte deiner Mutter meinen Dank aus.
We're family, no need for that.
Wir sind eine Familie, das ist nicht nötig.
How's your mom recovering?
Wie erholt sich deine Mutter?
Pretty well.
Ziemlich gut.
That's good.
Das ist gut.
Mingzhu,
Mingzhu,
you already had a high status in our family.
Du hattest bereits ein hohes Ansehen in unserer Familie.
But after you talked Bichen down,
Aber nachdem du Bichen beruhigt hattest,
your value skyrocketed.
Ihr Marktwert ist sprunghaft angestiegen.
My parents are practically ready to worship you.
Meine Eltern sind praktisch bereit, dich anzubeten.
That's not necessary.
Das ist nicht notwendig.
And Bichen and Zhidong...
Und Bichen und Zhidong...
They've made up.
Sie haben sich wieder vertragen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
That's good.
Das ist gut.
Your neighborhood here is really nice.
Ihre Gegend hier ist wirklich schön.
I just walked around.
Ich bin einfach herumgelaufen.
It's huge.
Es ist riesig.
Kids can play
Kinder können spielen
without worrying about cars.
ohne sich Gedanken um Autos machen zu müssen.
(Duplex flat - 3,000,000 yuan) Though the price...
(Maisonette-Wohnung – 3.000.000 Yuan) Obwohl der Preis…
My father-in-law bought this when it first opened.
Mein Schwiegervater hat es gekauft, als es gerade eröffnet wurde.
It wasn't so expensive back then.
Damals war es nicht so teuer.
Your father-in-law had great foresight.
Dein Schwiegervater hatte eine großartige Weitsicht.
This place is really good.
Dieser Ort ist wirklich gut.
Come in and sit for a while.
Komm herein und setz dich eine Weile hin.
No, it's fine.
Nein, alles in Ordnung.
I'd be intruding.
Ich würde stören.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
- You should go back inside. - I should get going too.
- Du solltest wieder hineingehen. - Ich sollte auch gehen.
(Unit for sale) Alright, drive safe.
(Fahrzeug zu verkaufen) Alles klar, fahr vorsichtig.
Okay, bye.
Okay, tschüss.
Okay.
Okay.
(Xin City Grand Court)
(Großer Gerichtshof der Stadt Xin)
- Mom. - I'm back.
- Mama. - Ich bin wieder da.
I brought some free-range eggs home.
Ich habe ein paar Eier aus Freilandhaltung mit nach Hause gebracht.
Where should I put them?
Wo soll ich sie hinstellen?
We have enough eggs at home.
Wir haben genug Eier zu Hause.
Why did you buy more?
Warum hast du mehr gekauft?
Someone gave them to me.
Jemand hat sie mir geschenkt.
Who gave them?
Wer hat sie gegeben?
My birth mother.
Meine leibliche Mutter.
Shen Mingzhu!
Shen Mingzhu!
You startled me.
Du hast mich erschreckt.
What's going on?
Was ist los?
Listen,
Hören,
Shen Mingzhu,
Shen Mingzhu,
you need to stay away from people
Du musst dich von Menschen fernhalten.
who would give away their flesh and blood.
die ihr eigenes Fleisch und Blut verraten würden .
I've told you that, haven't I?
Das habe ich dir doch schon gesagt, oder?
Today they give you a bag of eggs,
Heute bekommt man einen Beutel Eier.
tomorrow they'll ask you to return them with a chicken.
Morgen werden sie dich bitten, sie mit einem Huhn zurückzubringen.
Can you keep your voice down?
Können Sie leiser sprechen?
I'm working.
Ich arbeite.
You...
Du...
Mingzhu's young.
Mingzhu ist jung.
She doesn't understand how the world works.
Sie versteht nicht, wie die Welt funktioniert.
We'll talk later.
Wir sprechen später.
Think about it,
Denk mal drüber nach.
Mingzhu lived with the Shen family for thirty years
Mingzhu lebte dreißig Jahre lang bei der Familie Shen.
and they never came looking.
Und sie kamen nie auf die Suche.
Now she marries into our family
Nun heiratet sie in unsere Familie ein.
and suddenly they show up?
Und plötzlich tauchen sie auf?
Why?
Warum?
Obviously they want something.
Offensichtlich wollen sie etwas.
I hate hearing you talk like that!
Ich kann es nicht ausstehen, dich so reden zu hören!
What could they possibly want?
Was wollen sie denn bloß?
What are we,
Was sind wir?
some powerful aristocratic family?
eine mächtige Adelsfamilie?
We're just ordinary people.
Wir sind ganz normale Menschen.
What exactly are you showing off about?
Womit genau prahlst du denn?
You bragged so much you lost our son.
Du hast so sehr geprahlt, dass du unseren Sohn verloren hast.
Where are you going?
Wohin gehst du?
Don't mind him.
Ignoriere ihn.
He's taking it out on me.
Er lässt seinen Frust an mir aus.
Well,
Also,
the factory's rushing orders these days.
Die Fabrik hat derzeit einen enormen Auftragsansturm.
He probably went back to work.
Er ist wahrscheinlich wieder zur Arbeit gegangen.
There's a bed and blankets in his office.
In seinem Büro stehen ein Bett und Decken.
He won't let himself suffer.
Er wird sich nicht leiden lassen.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I'll take the eggs with me then.
Dann nehme ich die Eier mit.
Leave them here.
Lasst sie hier.
I'll get Mrs. Mao to put them away later.
Ich werde Frau Mao bitten, sie später wegzuräumen.
I'm telling you,
Ich sage es Ihnen,
stay away from that family from now on.
Halte dich von nun an von dieser Familie fern.
Everyone's so difficult.
Alle sind so schwierig.
Taking their temper out on me.
Sie ließen ihren Zorn an mir aus.
Contentment.
Zufriedenheit.
Write it.
Schreib es auf.
Okay.
Okay.
- What is it? - Look at this.
- Was ist das? - Schau dir das an.
Just look at this place. Isn't it nice?
Schau dir diesen Ort an. Ist er nicht schön?
I was dropping off eggs at Mingzhu's today.
Ich habe heute Eier bei Mingzhu abgegeben .
This is her marital home.
Dies ist ihr eheliches Zuhause.
Look at the pavilions and courtyards,
Schauen Sie sich die Pavillons und Innenhöfe an,
it's like a park.
Es ist wie ein Park.
(Selling, Zhu's unit) Yes.
(Verkauf, Zhus Einheit) Ja.
(On sales) It must be so comfortable living here.
(Zum Thema Verkäufe) Es muss so angenehm sein, hier zu wohnen.
It's nice.
Das ist schön.
The price is nice too.
Der Preis ist auch gut.
I did the math just now.
Ich habe es eben ausgerechnet.
Even if I sell our place
Selbst wenn ich unser Haus verkaufe
and switch to a three-bedroom here,
und hier in eine Dreizimmerwohnung wechseln,
we'd still need to add a few hundred thousand on top.
Wir müssten noch ein paar hunderttausend obendrauf rechnen.
Totally out of reach.
Völlig unerreichbar.
Changing houses is a huge undertaking.
Ein Wohnungswechsel ist ein gewaltiges Unterfangen.
Let's wait a little longer.
Warten wir noch ein wenig.
Wait?
Warten?
Until when?
Bis wann?
Until Jiao grows up and provides us back?
Bis Jiao erwachsen ist und uns etwas zurückgibt?
Don't forget.
Vergiss es nicht.
When Xu Zhidong gets married,
Wenn Xu Zhidong heiratet,
the ones moving back to the countryside were my parents.
Diejenigen, die zurück aufs Land zogen, waren meine Eltern.
The countryside's not bad.
Die Landschaft ist gar nicht so schlecht.
Clean air, plenty of space.
Saubere Luft, viel Platz.
Why is getting promoted to department head
Warum ist die Beförderung zum Abteilungsleiter so schwierig?
at your company harder than running for president?
ist es in Ihrem Unternehmen schwieriger als eine Präsidentschaftskandidatur?
It's coming. The bosses are evaluating us now.
Es ist soweit. Die Chefs bewerten uns jetzt.
Then work harder.
Dann streng dich mehr an.
If we can't upgrade our house,
Wenn wir unser Haus nicht modernisieren können,
at least you could upgrade your career, right?
Zumindest könntest du deine Karriere aufwerten, oder?
Listen,
Hören,
chances are slim.
Die Chancen stehen schlecht.
Wu pulled some strings.
Wu hat ein paar Fäden gezogen.
How do you know it's hopeless?
Woran erkennt man, dass es hoffnungslos ist?
If he can pull strings,
Wenn er die nötigen Beziehungen ziehen kann,
so can we.
Wir auch.
Is it that hard to find connections?
Ist es wirklich so schwer, Kontakte zu knüpfen?
Mingzhu's father-in-law seems pretty well connected.
Mingzhus Schwiegervater scheint über recht gute Kontakte zu verfügen.
I could ask her.
Ich könnte sie fragen.
I don't think that's a good idea.
Ich glaube nicht, dass das eine gute Idee ist.
What would her in-laws think?
Was würden ihre Schwiegereltern dazu sagen?
You just reconnected with her and you're already asking for favors?
Du hast gerade erst wieder Kontakt zu ihr aufgenommen und bittest sie schon um Gefallen?
That's true.
Das stimmt.
Just imagine if we could live in a place like this.
Stellt euch nur mal vor, wir könnten an einem solchen Ort leben.
Wouldn't that be great?
Wäre das nicht toll?
(Xin City Grand Court) Wouldn't that make you happy?
(Großer Gerichtshof von Xin) Würde dich das nicht glücklich machen?
Aiming too high.
Zu hohe Ziele.
Wishful thinking.
Wunschdenken.
Harmony at home is what really matters.
Das Wichtigste ist die Harmonie im Familienleben.
Next page.
Nächste Seite.
Well, write it down.
Nun, schreib es auf.
What...
Was...
What was that for?
Wozu diente das?
Go on.
Nur zu.
Flip it over.
Dreh es um.
Once it softens, it's ready to eat.
Sobald es weich ist, kann es verzehrt werden.
Okay, it's almost done.
Okay, es ist fast fertig.
Not soft yet.
Noch nicht weich.
Keep roasting.
Weiter braten.
I miss my mom.
Ich vermisse meine Mutter.
I remember
Ich erinnere mich
when you were in prison,
als du im Gefängnis warst,
my mom had to take care of the two kids for us.
Meine Mutter musste sich um die beiden Kinder kümmern.
There wasn't much to eat,
Es gab nicht viel zu essen.
so she'd coax them
also würde sie sie überreden.
with roasted sweet potatoes.
mit gerösteten Süßkartoffeln.
Thank goodness for my mom.
Gott sei Dank für meine Mutter.
She helped us raise those two kids.
Sie hat uns geholfen, diese beiden Kinder großzuziehen.
I still remember her muttering back then,
Ich erinnere mich noch daran, wie sie damals murmelte.
saying,
sagen
"Good thing there are only two.
"Zum Glück sind es nur zwei."
Thank God.
Gott sei Dank.
If there were three,
Wenn es drei wären,
I probably couldn't handle it."
Ich könnte das wahrscheinlich nicht verkraften.
Looking back now,
Wenn ich jetzt zurückblicke,
she must've felt guilty.
Sie muss sich schuldig gefühlt haben.
She was comforting herself.
Sie tröstete sich selbst.
The old lady had it hard too.
Die alte Dame hatte es auch schwer.
Helping us raise two little ones...
Sie helfen uns, zwei kleine Kinder großzuziehen...
Xiang,
Xiang,
life with me has made you suffer.
Das Leben mit mir hat dir Leid zugefügt.
No.
NEIN.
Don't say that.
Sag das nicht.
Alright, alright, enough.
Okay, okay, genug.
You know,
Du weisst,
when I was little,
als ich klein war
my mom took me to see that blind fortune-teller, Zhao.
Meine Mutter nahm mich mit zu der blinden Wahrsagerin Zhao.
He said my fate was just
Er sagte, mein Schicksal sei einfach
to have a hard life.
ein schweres Leben haben.
It wouldn't have mattered who I married.
Es wäre egal gewesen, wen ich geheiratet hätte.
But I married you.
Aber ich habe dich geheiratet.
What does that blind Zhao know?
Was weiß der blinde Zhao schon?
He's been dead for years!
Er ist schon seit Jahren tot!
He was talking nonsense!
Er redete Unsinn!
Xiang,
Xiang,
I promise you,
Ich verspreche es dir,
from now on,
von nun an
I'm going to make your life
Ich werde dein Leben verändern
sweet.
süß.
You scared me!
Du hast mir Angst gemacht!
What are you doing here?
Was machst du hier?
Yes, why are you here?
Ja, warum sind Sie hier?
Stay home and take care of Bichen.
Bleibt zu Hause und kümmert euch um Bichen.
It wasn't just me today.
Das war heute nicht nur bei mir so.
Mr. and Mrs. Xu.
Herr und Frau Xu.
Bichen!
Bücher!
You're here.
Du bist hier.
Bichen, I'm so sorry.
Bichen, es tut mir so leid.
I can't open the door for you either,
Ich kann dir die Tür auch nicht öffnen.
because this is a matter of principle.
Denn dies ist eine Prinzipienfrage.
Yes.
Ja.
Zhidong,
Zhidong,
take Bichen home.
Nimm Bichen mit nach Hause.
Go home.
Nach Hause gehen.
I wonder what this is.
Ich frage mich, was das ist.
It's still fresh and warm.
Es ist noch frisch und warm.
It's so pretty.
Es ist so hübsch.
Let me see it.
Lass es mich sehen.
Give it to me.
Gib es mir.
Come out to see it.
Kommt vorbei und seht es euch an.
Dacheng, open the door now.
Dacheng, mach jetzt die Tür auf.
I got it.
Ich habe es.
Hurry!
Beeil dich!
I have to check out their marriage certificates.
Ich muss ihre Heiratsurkunden überprüfen .
Just give us a minute.
Geben Sie uns bitte eine Minute.
- You... - Give us a minute.
- Sie... - Geben Sie uns eine Minute.
Are you playing me?
Willst du mich veräppeln?
I got it.
Ich habe es.
It was so easy to lock it.
Es ließ sich so einfach abschließen.
Why is it so hard to open it?
Warum ist es so schwer, es zu öffnen?
Give it to me.
Gib es mir.
I want to see it.
Ich möchte es sehen.
Come on.
Aufleuchten.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
They registered their marriage.
Sie haben ihre Ehe registriert.
(Yuan Bichen, Xu Zhidong) I have to see it.
(Yuan Bichen, Xu Zhidong) Das muss ich sehen.
Yes.
Ja.
What a perfect match.
Was für eine perfekte Übereinstimmung!
Yes, yes.
Ja, ja.
How nice.
Wie schön.
You...
Du...
My uncle and second aunt called me.
Mein Onkel und meine zweite Tante haben mich angerufen.
They said this old house
Sie sagten, dieses alte Haus
was left by Grandma to all of you siblings.
wurde von Oma euch allen Geschwistern hinterlassen.
It's a shared property.
Es handelt sich um gemeinsames Eigentum.
If you keep living here,
Wenn Sie weiterhin hier wohnen,
won't that cause problems?
Wird das nicht Probleme verursachen?
That's a fair point.
Das ist ein berechtigter Einwand.
But why
Aber warum?
didn't they call me?
Haben sie mich nicht angerufen?
Well...
Also...
Mr. and Mrs. Xu,
Herr und Frau Xu,
Zhixia already told me
Zhixia hat es mir bereits erzählt
about the 100,000 yuan.
etwa die 100.000 Yuan.
Bichen,
Bücher,
I handled that so poorly.
Ich habe das so schlecht gemacht.
I'm really sorry.
Es tut mir wirklich leid.
Mrs. Xu, please don't say that.
Frau Xu, bitte sagen Sie das nicht.
We're all one family.
Wir sind alle eine Familie.
And I'm going to be a mom myself.
Und ich werde selbst Mutter werden.
I understand where your heart was.
Ich verstehe, wo dein Herz war.
Good girl.
Braves Mädchen.
Mr. and Mrs. Xu,
Herr und Frau Xu,
please don't worry about the money anymore.
Bitte mach dir keine Sorgen mehr um das Geld.
Zhidong has been giving me his paychecks.
Zhidong hat mir seine Gehaltsschecks gegeben.
I've saved them for him.
Ich habe sie für ihn aufgehoben.
We have at least 70,000 or 80,000.
Wir haben mindestens 70.000 oder 80.000.
You rascal!
Du Schlingel!
You little brat!
Du kleiner Bengel!
My parents also said as long as Zhidong and I are happy,
Meine Eltern sagten auch, solange Zhidong und ich glücklich sind,
the bride price doesn't matter.
Der Brautpreis spielt keine Rolle.
It's just a symbolic gesture.
Es ist lediglich eine symbolische Geste.
Your parents
Deine Eltern
are so kind.
sind so nett.
- Yes, so kind. - Yes.
- Ja, sehr nett. - Ja.
And there's something important
Und da ist noch etwas Wichtiges.
I want to tell you.
Ich möchte es dir sagen.
Go on.
Nur zu.
Please come live with us.
Bitte kommen Sie und wohnen Sie bei uns.
Well...
Also...
Once I'm married
Sobald ich verheiratet bin
and the baby arrives,
und das Baby kommt zur Welt.
Zhidong and I still have to work.
Zhidong und ich müssen noch arbeiten.
Who's going to take care of the baby?
Wer wird sich um das Baby kümmern?
We'll need Grandpa and Grandma, won't we?
Wir brauchen Opa und Oma, nicht wahr?
Yes, yes! We'll take care of the baby.
Ja, ja! Wir kümmern uns um das Baby.
We'll handle everything.
Wir kümmern uns um alles.
I'm grandpa.
Ich bin Opa.
- Grandpa. - And I'm Grandma.
- Opa. - Und ich bin Oma.
Grandma.
Oma.
What do you feel like eating?
Worauf hast du Appetit?
I'll make it for you.
Ich mache es für dich.
Sweet and sour ribs.
Süß-saure Rippchen.
Sweet and sour ribs!
Süß-saure Rippchen!
Alright!
In Ordnung!
That's my specialty!
Das ist meine Spezialität!
Tong!
Tong!
You're back!
Du bist zurück!
Jingxiang, you're back.
Jingxiang, du bist zurück.
This is my daughter-in-law.
Das ist meine Schwiegertochter.
Come, Bichen.
Na los, Schlampe.
This is Madam Liu.
Das ist Frau Liu.
- This is Madam Zhang. - Hi, Madam Liu.
- Das ist Frau Zhang. - Hallo, Frau Liu.
Hi, Madam Zhang.
Hallo, Frau Zhang.
You're so blessed.
Du bist so gesegnet.
Your daughter-in-law is just like your daughter.
Deine Schwiegertochter ist genau wie deine Tochter.
That's right!
Ganz genau!
We're going to enjoy a happy life.
Wir werden ein glückliches Leben genießen.
- Yes. - Alright now.
- Ja. - Okay.
Alright.
In Ordnung.
Our daughter-in-law is expecting.
Unsere Schwiegertochter ist schwanger.
A double blessing!
Ein doppelter Segen!
Triple!
Verdreifachen!
Our eldest daughter is pregnant with her second.
Unsere älteste Tochter ist mit ihrem zweiten Kind schwanger.
What triple?
Welches Dreifache?
It's quadruple!
Es ist das Vierfache!
Our youngest is pregnant too.
Unsere Jüngste ist auch schwanger.
Quadruple blessings!
Vierfacher Segen!
Quadruple!
Vervierfachen!
Four blessings all at once!
Vier Segnungen auf einmal!
Our youngest daughter is also expecting.
Unsere jüngste Tochter ist ebenfalls schwanger.
Congratulations!
Glückwunsch!
Our blessings all at once!
Alle unsere Segnungen auf einmal!
Thank you. This is our daughter-in-law.
Vielen Dank. Das ist unsere Schwiegertochter.
Our daughter-in-law.
Unsere Schwiegertochter.
She's so pretty.
Sie ist so hübsch.
Thank you.
Danke schön.
You're so blessed.
Du bist so gesegnet.
Hello.
Hallo.
What a happy family.
Was für eine glückliche Familie.
Okay, give me a minute.
Okay, einen Moment bitte.
I'm coming.
Ich komme.
Okay.
Okay.
Dad.
Papa.
Dad, uh...
Papa, äh...
The furniture delivery is here.
Die Möbel sind da.
I'll go meet them.
Ich werde sie treffen.
Just leave it here.
Lassen Sie es einfach hier.
Bichen, stay here.
Schlampe, bleib hier.
Don't go anywhere.
Geh nirgendwo hin.
Just stay here.
Bleib einfach hier.
I'm coming.
Ich komme.
- Dacheng, I'm coming. - Leave it. I'll come get it later.
- Dacheng, ich komme. - Lass es. Ich hole es später ab.
Let me take that. Come.
Lass mich das nehmen. Komm.
I'll get it.
Ich hole es.
Mrs. Xu, let me give you a hand.
Frau Xu, lassen Sie mich Ihnen helfen.
- Please stay there. - No, no.
- Bitte bleiben Sie dort. - Nein, nein.
- Stay there.
- Bleib da.
Don't touch it.
Nicht anfassen!
Easy there.
Immer mit der Ruhe.
Leave it.
Lass es.
Easy.
Einfach.
- Easy. - Careful.
- Einfach. - Vorsichtig.
Let's go home.
Lasst uns nach Hause gehen.
- We're home. - Be careful.
- Wir sind zu Hause. - Sei vorsichtig.
We're home!
Wir sind zu Hause!
Yes!
Ja!
Getting mad at Shen Minghui isn't worth it.
Sich über Shen Minghui zu ärgern, lohnt sich nicht.
He's been a heartbreaking little troublemaker since he was a kid.
Er ist schon seit seiner Kindheit ein herzzerreißender kleiner Unruhestifter.
Once he wanted to test if hair straighteners could really curl hair,
Er wollte einmal testen, ob Haarglätter tatsächlich Haare locken können.
he almost made his dad go bald.
Er hätte beinahe seinen Vater kahl geschoren.
Here, Mr. Hu.
Hier, Herr Hu.
Have some ribs.
Iss ein paar Rippchen.
Thank you.
Danke schön.
Mr. Hu.
Herr Hu.
Uh...
Äh...
Go sit at Ms. Sun's desk for now.
Setzen Sie sich jetzt bitte an Frau Suns Schreibtisch.
Shen Minghui,
Shen Minghui,
are you pretending you don't see me?
Tust du so, als würdest du mich nicht sehen?
Hello, Ni.
Hallo, Ni.
Shen Minghui, I'm warning you.
Shen Minghui, ich warne Sie.
If you give Mr. Hu any more trouble,
Wenn Sie Herrn Hu weitere Schwierigkeiten bereiten,
I'll tell your sister.
Ich werde es deiner Schwester sagen.
And she's pregnant, remember?
Und sie ist schwanger, nicht vergessen!
Ni,
In,
whose side are you on?
Auf wessen Seite stehst du?
What is Mr. Hu to you?
Was bedeutet Herr Hu Ihnen?
He's my life coach.
Er ist mein Lebenscoach.
My entire life plan is his to design.
Mein gesamter Lebensplan liegt in seinen Händen.
♪The world is noisy♪
♪Die Welt ist laut♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪Wenn man sich umdreht, ist es bereits ein ferner Anblick♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Einmal wusste ich nicht, was ich tun sollte♪
♪What to hold quietly♪
♪Was man still für sich behalten sollte♪
♪Like a silent care♪
♪Wie eine stille Sorge♪
♪Seasons pass by♪
♪Die Jahreszeiten vergehen♪
♪Time ticks away♪
♪Die Zeit verrinnt♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Ich glaube, ich verstehe ein bisschen was♪
♪And also let go of some things♪
♪Und lass auch einiges los♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Alle bittersüßen Aromen sind die Essenz der Jugend♪
♪A long letter is written down♪
♪Ein langer Brief wird geschrieben♪
♪Gently spreading love♪
♪Sanft Liebe verbreiten♪
♪To all the forks in fate♪
♪An alle Weggabelungen des Schicksals♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪Alle Momente lieben , die es verdienen, geliebt zu werden♪